## Smart Contracts

Un *smart contract* es un programa informático compilado a partir de un código que puede controlar eventos y acciones de acuerdo con los términos establecidos en el código del *smart contract*. Para simplificar aún más, un [*smart contract*](https://en.wikipedia.org/wiki/Smart_contract) puede considerarse como una máquina expendedora virtual programada con código para seguir un conjunto específico de reglas.

Al igual que las máquinas expendedoras, podemos programar *smart contracts* con varias funciones. Las máquinas expendedoras permiten a los consumidores insertar una moneda y luego presionar un botón para ejecutar esa transacción. De esta manera, se dispensa una gaseosa refrescante o una barra de chocolate, y también se dispensa el cambio sobrante que se le debe al consumidor.

Los *smart contracts* se pueden programar para aceptar pagos y pueden devolver un objeto en lugar de un pago. Un ejemplo de esto sería un botón de *"mint"* en la web de un proyecto. *Minting* es el proceso de tomar un activo digital, como una foto, y publicar este activo en el blockchain. Muchos proyectos de NFT con un sitio web para *mintear* tienen un *smart contract* diseñado para que cada vez que el comprador pague una cuota específica, pueda *mintear* el NFT de un proyecto. Luego, el *smart contract* activa la función que acepta el pago del comprador y sigue esa función junto con otra que distribuye un NFT generado aleatoriamente para el comprador.

Como otro ejemplo, algunos sitios web permiten intercambiar una criptomoneda por otra diferente. Sitios populares como Uniswap cuentan con opciones para poder intercambiar entre muchas criptomonedas diferentes. Cada vez que un usuario va a ejecutar este intercambio, se activa una función vinculada a un *smart contract*. Al igual que con la máquina expendedora, el *smart contract* con la función de intercambio, acepta el pago del usuario y luego le envía la moneda que solicitó anteriormente.